## 第五章 初始化与清理 ##
使用new创建对象时，会为对象分配存储空间，并调用相应的构造器。
  
构造器无返回值，因为new 返回新建对象的引用。  

重载  
如果编写了构造器，默认构造器就会被冲掉，不能被调用了。
  
this关键词只能在方法内部使用，表示：调用方法的那个对象。
  
在构造函数中调用构造函数可以运用this，必须在首行。 
 
static方法中没有this，在static方法中不能调用非静态方法和字段。
  
垃圾清理：垃圾回收器只知道释放那些经由new分配的内存。
  
一旦存在着垃圾回收器不能处理的特殊情况：
  
1. 在分配内存的时候可能采用了类似 C语言的做法，而非JAVA的通常new做法。
2. 打开的文件资源。  

这时就需要运用了finalize方法。
  
**finialize方法的调用：**  
当一个对象被回收时，首先给这个对象坐标记（第一次标记），并判断是否重写了finalize()，如果没重写怎回收，如果重写了怎把这个对象放到F-Queue队列中，经一个低优先级的finials线程执行该队列中对象的finalize()方法，但并不承诺会等待它结束，这样的做的原因是finalize()方法可能会很慢或者死循环，导致F-Queue队列的其他对象处于等待。稍后GC会对F-Q里的对象进行第二次标记，如果F方法没有再次将对象进行关联，那么他将会被回收。另外finallize()方法只会被系统调用一次。  

**小结**：  
对象可能不被垃圾回收。  
垃圾回收并不等于析构。  
垃圾回收只与内存有关。  

finalize()只是确保垃圾回收的时候能把该对象中的所有内存回收。  
可以用作检查该对象的某一个方法或某一个步骤是否被执行了（验证终结条件）。  

垃圾回收的方法：   
	&emsp;引用计数法，缺陷：对象之间循环引用。（没有在java中实现）  
	&emsp;停止-复制（stop-and-copy），缺陷：1.指针需要修正，效率低下。2.空间需要加倍。3.系统稳定后，产生少量  垃圾，但复制还是在进行，浪费资源。  
	&emsp;标记-清扫（mark-and-sweep），缺陷：速度慢，但在少量垃圾的情况下快。    
	&emsp;分“块”  

自适应的、分代的、停止-复制、标记-清扫式垃圾回收器。自适应是判断停止-复制和标记清扫的转换。  

成员初始化：局部变量必须进行初始化（没有默认值），全局变量可以不进行初始化（有默认值）。  

static关键字不能用于局部变量，类在第一次被调用的时候加载，包括：  
&emsp;1. 创建类的实例  
&emsp;2. 调用类的静态方法（构造器属于静态方法）  
&emsp;3. 使用类的非常量静态字段  
&emsp;4. 调用Java API中的某些反射方法  
&emsp;5. 初始化某个类的子类  
&emsp;6. 含有main()方法的类启动时  

static关键字解析：  
	&emsp;为什么static方法中不能有this关键字：因为this代表的是当前对象，而static方法是类的方法，不依附于任何对象的，如果static方法中有this，在调用该方法时，该类可能没有初始化，则this为null，没有意义。  
	&emsp;构造器是静态的吗？如果不是，可以用static调用吗？不是，在构造器里边默认有一个隐式参数——this关键字（构造函数可以调用this）。  
  
对象创建过程：  
&emsp;1.类被加载的时候执行静态初始化的动作。  
&emsp;2.当执行new的时候，在堆上为Dog对象分配足够的存储空间。 
&emsp;3.这块存储空间被清零，对对象的所有数据类型赋默认值。  
&emsp;4.执行自字段的初始化动作 。   
&emsp;5.执行构造器。
  
可变参数列表的运用。重载的带有可变参数列表的方法中，需注意没有传参的方法的识别。  

枚举类就是常量类，其中枚举的实例都是常量。 
 
枚举类中可以声明构造函数，但实例必须调用构造函数在实例名后边输入实参。  

也可以加入方法。  

枚举类型的实例可以用==判别，也可以用switch判别。   