# 第十一章 持有对象 #

容器分为List、Set、Queue、Map，他们提供的只是一种增删改查的方法，存放的地方需要自己想办法，可以是一个，也可以是多个.

1. 通过泛型声明使容器类型安全，可使容器的作用更专一，更精确。

2. 容器分为Collection和Map两大类，且Collection又分为List、Queue、Set。Collections和Arrays是两个操作容器的工具类。  

3. Arrays.asList中的泛型类型转换？ 
构造器初始化/collection.addAll()/Collections.addAll()  
	构造器可接受另一个collection，（这是容器的初始化）把collection中的元素放到自己的容器里。  
	collection.addAll()参数只能是Collection类型的，再后续的添加元素。  
	Collections.addAll()参数为一个Collection，作为存放后边元素的容器，后边的参数是可变列表。  
	Arrays.asList()从第一个元素中判断类型，之后若不一致则错误(例如参数的第一个是子类，第二个是兄弟类)，可通过加泛型的方式确定元素类型，例如：Arrays.<Integer>asList() 

4. Arralist源码中Itr迭代器中的属性lastRet指的是当前读到的值的位置。LinkedList中的lastReturned也是起到该作用。  ArrayList底层是数组实现的，LinkedList在jdk1.6以前是双向循环列表，1.7后是双向列表（头尾不再相互引用）。  List.remove(object)使用的是equals来判断remove中的元素  

5. LinkedList实现栈比Stack要更好(链表实现Stack)。 

6. Set不保存重复元素，HashSet底层使用HashMap实现的，HashSet元素的唯一性其实就是HashMap的key值的唯一性，HashMap使用hashCode相等和key（==或equals）保证key值的唯一。保存的数量大于规定的值就扩容。

7. HashMap.Node继承了Map.Entry，所以map. entrySet()返回的是Map.EntrySet对象，EntrySet的底层用的就是Hashmap的存储方式和数据。

8. Queue规则是先进先出，但PriorityQueue是优先级队列，默认使用自然顺序存储对象。可以重写Comparator来实现新的顺序。
9. 实现Collection接口时，一定实现了Iterable接口，因为Collection继承了Iterable，并创建一个内部的实现Iterator的类，用来实现迭代器。当实现容器类的时候，生成Iterator比继承Collection的代价要小，而且耦合度最小（迭代器模式）。迭代器只能单向移动，remove()只能移除由next()产生的最后一个元素，即remove()之前，必须调用next().

10. ListIterator只能List应用的迭代器，可双向移动、修改当前位置的元素、在当前位置添加元素、一开始就把位置指向某一项n。

11. 实现Iterator接口的对象可以被foreach语法调用，但是数组没有实现Iterator接口也可被调用。foreach语法中默认调用的是Iterable接口中iterator()返回的Iterator对象，也可自定义Iterator对象放入foreach语法中。

12. Arrays.asList();返回一个ArrayList(该ArrayList是Arrays的内部类，底层实现的是asList()方法中的参数，该参数是一个数组，和我们平常使用的ArrayList并不是同一个)。

new ArrayList(a);是将a数组中所保存的值（也可能是引用）复制到另一个数组中。Integer是引用传递，只不过Integer没有可以修改引用所指向值的方法，故修改Integer的值就是改变Integer的引用。Integer  -128~127 ==问题