# 第十三章 字符串 #
1. String对象的只读性：String对象是不可变的，任何对String对象的修改其实都是修改了引用的值，使其指向新的对象。 

2. String对象运算时，默认将String转换成StringBuilder：新建StringBuilder对象append(String)，但在循环中，StringBuilder对象的新建会放入循环里边。会造成中间对象的生成。SringBuilder里边使用的是char数组来表示String。

3. 无意识递归。在toString方法中使用this关键字拼写String，this会调用该类的toString 方法，toString中又有this，产生递归。

4. String通过char[ ]来表示字符串，其中new String（str）生成的新对象会复制str的hashcode。

5. String如果能在编译时确定是常量则存放到常量池中，如果不能确定则会在运行时存放到堆中，String合并已知量，对String常量的“+”运算会直接编译生成String常量，并放入常量池。

6. String的格式化类Formatter的格式化说明符  
	&emsp;%[argument_index$][flags][width][.precision]conversion   
	&emsp;argument_index (可选)：是一个十进制正整数，表示的是format方法的第几个参数。  
	&emsp;flags(可选)：用来控制输出格式，例如默认是右对齐，-是左对齐  
	&emsp;https://www.cnblogs.com/travellife/p/Java-zi-fu-chuan-ge-shi-hua-xiang-jie.html  	
	&emsp;width(可选):最小尺寸，不可为0    
	&emsp;precision(可选):最大尺寸或者小数精度，如果比最小尺寸小，会把字符串先截取再添加空格。  
	&emsp;conversion (必选):类型转换符，和参数的类型相对应。用来表示如何格式化参数的字符。  
	&emsp;对象转化成Boolean类型，只要不为空，就是true。
7. 正则表达式   
	&emsp;( ) ：正则表达式中的子表达式  
	&emsp;( )? ：带或不带括号中的表达式  
	&emsp;( )+ ：匹配前边的表达式n次。  
	&emsp;\w ：数字字母下划线。如果W大写正好表示“数字字母下划线”之外的字符。  
	&emsp;( )* ：匹配前面表达式0或n次  
	&emsp;. ：除了换行符之外的任一字符。   
	&emsp;\xhh : 表示字符，hh为单个字符所表示的int值。  
	&emsp;\b:单词边界，符号和单词的靠着的地方，单词可以是中文字符,英文字符,数字；符号可以是中文符号,英文符号,空格,制表符,换行。  
	&emsp;\B:非单词边界  
8. 正则表达式三种模式：  
	&emsp;贪婪型：尽可能最大型。找到匹配的最大长度的字符串，如果该正则表达式后边还有子表达式，字符串剩下的字符又不匹配子表达式， 匹配的最大长度的字符串就会从后边开始吐出需要的字符来匹配子表达式。  
	&emsp;https://www.cnblogs.com/ggkxg/p/5736064.html  

	&emsp;侵占型：最大型。找到最大字符串的最大长度，不关心其后的子表达式。  
	&emsp;例如：字符串：aaaabbbbc 正则表达式：a+ab.*(贪婪型)     
	&emsp;a+匹配的字符是aaaa,剩下的字符串是bbbbc，和ab没法匹配，然后aaaa吐出最后一个字符，剩下的字符串就是abbbbc，可以和ab匹配了，一直这样下去，就返回true。  
	&emsp;如果是侵占型，a+匹配的字符是aaaa,剩下的字符串是bbbbc，和ab没法匹配，就不往外吐，所以直接返回false  

	&emsp;勉强模式：最小匹配。  
9. Pattern.matches(pattern,str):表示str全部匹配pattern  
	matcher.lookingAt():判断字符串一开始是否匹配  
	matcher.start():匹配字符串起始位置（以整个字符串为标准）  
	matcher.end():匹配字符串的结束位置（以整个字符串为标准）  
	matcher.appendReplacement()：累计替换，和matcher.find()方法同时匹配使用，还可以使用$group找出改组中的字符串，作为替换的一部分，例如matcher.appendReplacement(buffer,"---$2---");表示该匹配的字符串的第二组提出来和其他字符组成了新的替换字符串。    
	matcher.reset();重置到其实位置，如果带参数则，重置为新的字符串。    
	I/O读取数据，正则表达式处理。  

9. 扫描输入即Scanner，Scanner会把IOException吞掉，但会把该异常记录下来，可以通过ioException()得到最近发生的异常。
	Scanner默认的定界符为空格。
	Scanner使用正则表达式，就是寻找匹配的输入。