# 第十八章 Java I/O系统 #

File类代表的不是文件本身，代表的路径，File中的方法是对路径的操作。File中有一个FileSystem的字段，该字段是通过JNI调用系统文件系统的一个类，从某种意义上讲，File是FileSystem的代理。

File.list();//将File目录下的所有文件名返回，list可接受一个FilenameFilter文件过滤器，将不符合要求的文件过滤掉。

File.listFile()；//将File目录下的所有文件以File的形式返回，可添加FilenameFilter文件过滤器，可通过递归实现整个File树的遍历。使用策略来获取当前目录下指定的File。

File类还可以查看文件特性（如：大小、最后修改日期、读/写）。

----------

字节流：以字节为单位进行操作（可以认为一次操作的是一个字节）；字符流：以字符为单位进行操作（可以认为一次操作的是一个字符）

InputStream类只管对流的操作，不形成流，操作流是以字节为单位进行操作。流是通过调用系统或其他的底层方法来获取的。

InputStream: 一次读出一个字节，read()方法返回为int，但可以看做是byte转为int的

> read();//读出流的下一个字节

> read(byte b[]);//试图读入多个字节，存入字节数组b，返回实际读入的字节数。

> read(byte b[], int off, int len);//读入的字节存储到b数组是从off开始。len是试图读入的字节数，返回的是实际读入的字节数

> skip(long n);//试图跳过当前流的n个字节，返回实际跳过的字节数。

> available();//返回可以读入或者跳过（skip）的字节数

> mark(int readlimit);//和reset()配合使用，reset()重定位的位置，readlimit表示有效位置，超过该位置则mark失效。

> reset();//重定位到最近的标记.

> markSupported();//检测当前流对象是否支持标记。

ByteArrayInputStream : 只实现InputStream，流从构造函数中传入。

FilterInputStream : 装饰器模式的基类。

StringBufferInputStream : 已过时,把String当做流，每个字节操作的是String字符串中的一个字节。

FileInputStream：通过jni调用底层的open来打开文件并读取。

PipedInputStream:必须和PipedOutputStream一起使用，实现线程间管道的数据传递。PipedInputStream中维护一个buffer的byte缓存数组，PipedInputStream从这个数组中读取，PipedOutputStream向这个数组中写入。在PipedInputStream使用了synchronized和wait、notify实现同步。

>进程的执行是抢占式的，CPU分给每个进程一个时间段，当时间段运行完，就会切换进程运行。当两个进程操作一个内存时，这个内存就可能进行同步，同步是需要实现互斥，就需要一个锁变量来控制实现互斥。

> java线程的同步和进程相似，java的同步是通过Monitor机制来实现同步的。Monitor相当于一个“锁变量”，用于划分临界区。在java中Monitor和Object对象是绑定的，即一个Object对象有唯一一个Monitor互斥量。

> synchronized(obj);是用来加锁的，这个锁变量就是obj。

> wait();是把锁释放，同时进入等待池中。notify();通知等待池中的线程可以去抢锁了。


SequenceInputStream来实现多个InputStream的合并，当一个InputStream读取完以后，通过Enumeration遍历下一个InputStream出来继续读取。

ByteArrayOutputStream都被synchronized修饰，内部有一个byte[]类型的buf,又来存储写入的数据，通过toByteArray()将数组里的数值复制出来。write(byte b[], int off, int len);也是通过复制，写入到buf里。buf可扩容，左移一位。

FileOutputStream的实现和FileInputStream相似。

FilterOutputStream实现装饰器模式的代理父类。

DataInputStream是将数据转为java类型的数据。

1. 方法全部是final修饰的，可以被继承，不可以被重载。
2. 继承了FilterOutputStream类和DataInput类。
3. 因为一次读出的是一个8位的数，所以需要通过逻辑运算转换成所需的数据。

BufferedInputStream是缓存流

1. 继承自FilterInputStream（装饰器基类）。
2. 使用byte[] buf;代表缓存。
3. 缓存buf的大小默认为8M。
4. 读取都是从buf中获取的字节，当缓存中的数据不够时，使用fill()方法从被装饰的类中读取数据，放入缓存buf中，供缓存读取。

LineNumberInputStream记录流的行数的流

1. 已过时，被 LineNumberReader 替代。
2.  继承自FilterInputStream（装饰器基类），增加获取行数的功能。
3.  read每次读取一个字节，看是否是\n（换行符），是则++。
4.  read(byte b[], int off, int len);也是通过每次读取一个字节的read()方法来实现的。

PushbackInputStream回退流

1. 内部维护了一个可以存储回退数据的缓存byte[] buf；
2. 每次读取的时候查看该缓存中是否存在数据，如果有则优先从该缓存中读取数据。

DataOutputStream是将Java类型的基本数据变成数据流，和DataInputStream相对应。

PrintStream是打印流

1. 继承自FilterOutputStream（输出流基类）。
2. 重载了write(String) 方法通过BufferedWriter来打印输出的数据。
3. 所有的异常都被截获，但截获异常时会trouble字段，表示流中有异常。

BufferedOutputStream与BufferedInputStream相对应，原理相同。

----------

Reader和Writer引入的目的：以字节为单位的数据传递在英文中更加普遍，在国际上更多的是以16位字符为单位来表示数据的。Unicode就是16位的，所以为了更加国际化，所以引入了Reader和Writer字符流。

Reader:每次读取16位的数据所以使用char来表示。

writer:每次读取16位的数据所以使用char来表示。

InputStreamReader:通过StreamDecoder将InputStream转换成Reader。（适配器模式）

> StreamDecoder通过Charset确定字符集的格式并获取解码器CharsetDecoder，将读出的byte数组，解码成char类型的数据。

FileReader继承自InputStreamReader，自定义一个FileInputStream传到InputStreamReader中。

StringReader继承自Reader每次读取字符串中的一个字符，下一次读取下一个字符。

CharArrayReader和ByteArrayInputStream类似，只不过CharArrayReader使用的是char[],而ByteArrayInputStream使用的是byte[]。

PipedReader和PipedInputStream相似，是char和byte的区别。




